# 规范化标准

## 规范化介绍

- 为什么要有规范标准
  - 软件开发需要多人协同
  - 不同开发者具有不同的编码习惯和喜好
  - 不同的喜好增加项目维护成本
  - 每个项目或者团队需要明确统一的标准
- 哪里需要规范化标准
  - 代码、文档、甚至是提交日志
  - 开发过程中人为编写的成果物
  - 代码标准化规范最为重要
- 实施规范化的方法
  - 编码前人为的标准约定
  - 通过工具实现Lint

## 常见的规范化实现方式

- ESLint工具使用
- 定制ESLint效验规则
- ESLint对TypeScript的支持
- ESLint结合自动化工具或者Webpack
- 基于ESLint的衍生工具
- Stylelint工具的使用

## ESLint介绍

- 最为主流的JavaScript Lint工具 监测JS代码质量
- ESLint很容易统一开发者的编码风格
- ESLint可以帮助开发者提升编码能力

### 安装

- 初始化项目
- 安装ESLint模块为开发依赖
- 通过CLI命令验证安装结果

### 快速上手

- ESLint检查步骤
  - 编写“问题”代码
  - 使用eslint执行检测
  - 完成eslint使用配置
- 具体使用
  - yarn add eslint --dev
  - yarn eslint init
  - yarn eslint [文件名称]
  - yarn eslint [文件名称] --fix
    - fix参数可以自动解决绝大多数代码风格的问题

### 配置文件解析

- env关键字可以使用的环境，可以同时开启多个环境

  - `browser` - 浏览器环境中的全局变量。
  - `node` - Node.js 全局变量和 Node.js 作用域。
  - `commonjs` - CommonJS 全局变量和 CommonJS 作用域 (用于 Browserify/WebPack 打包的只在浏览器中运行的代码)。
  - `shared-node-browser` - Node.js 和 Browser 通用全局变量。
  - `es6` - 启用除了 modules 以外的所有 ECMAScript 6 特性（该选项会自动设置 `ecmaVersion` 解析器选项为 6）。
  - `worker` - Web Workers 全局变量。
  - `amd` - 将 `require()` 和 `define()` 定义为像 [amd](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD) 一样的全局变量。
  - `mocha` - 添加所有的 Mocha 测试全局变量。
  - `jasmine` - 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
  - `jest` - Jest 全局变量。
  - `phantomjs` - PhantomJS 全局变量。
  - `protractor` - Protractor 全局变量。
  - `qunit` - QUnit 全局变量。
  - `jquery` - jQuery 全局变量。
  - `prototypejs` - Prototype.js 全局变量。
  - `shelljs` - ShellJS 全局变量。
  - `meteor` - Meteor 全局变量。
  - `mongo` - MongoDB 全局变量。
  - `applescript` - AppleScript 全局变量。
  - `nashorn` - Java 8 Nashorn 全局变量。
  - `serviceworker` - Service Worker 全局变量。
  - `atomtest` - Atom 测试全局变量。
  - `embertest` - Ember 测试全局变量。
  - `webextensions` - WebExtensions 全局变量。
  - `greasemonkey` - GreaseMonkey 全局变量。

- extends

  - 共享配置，一个配置文件可以被基础配置中的已启用的规则继承

- parserOptions

  - ESLint 允许你指定你想要支持的 JavaScript 语言选项。默认情况下，ESLint 支持 ECMAScript 5 语法。你可以覆盖该设置，以启用对 ECMAScript 其它版本和 JSX 的支持。

  - `ecmaVersion` - 默认设置为 3，5（默认）， 你可以使用 6、7、8、9 或 10 来指定你想要使用的 ECMAScript 版本。你也可以用使用年份命名的版本号指定为 2015（同 6），2016（同 7），或 2017（同 8）或 2018（同 9）或 2019 (same as 10)

  - `sourceType` - 设置为 `"script"` (默认) 或 `"module"`（如果你的代码是 ECMAScript 模块)。

  - ```plaintext
    ecmaFeatures
    ```

    \- 这是个对象，表示你想使用的额外的语言特性:

    - `globalReturn` - 允许在全局作用域下使用 `return` 语句
    - `impliedStrict` - 启用全局 [strict mode](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode) (如果 `ecmaVersion` 是 5 或更高)
    - `jsx` - 启用 [JSX](http://facebook.github.io/jsx/)
    - `experimentalObjectRestSpread` - 启用实验性的 [object rest/spread properties](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread) 支持。(**重要：**这是一个实验性的功能,在未来可能会有明显改变。 建议你写的规则 **不要** 依赖该功能，除非当它发生改变时你愿意承担维护成本。)

- rules

  - 配置每个校验规则的开启或者关闭

- globals

  - 额外的声明代码中可以使用的全局成员

### 配置注释

- eslint-disable-line 配置以后eslint会选择性的去忽略这些代码
- 文档地址：http://eslint.cn/docs/user-guide/configuring#configuring

### 结合自动化工具

- 集成之后，ESLint一定会工作
- 与项目统一，管理更加方便

### Prettier的使用

- 近两年来使用较多的通用的代码格式化工具
- yarn prettier .  --write

## Git Hooks介绍

- 代码提交至仓库之前未执行lint工作
- 通过Git Hooks在代码提交前强制lint
- Git Hook也称为git钩子，每个钩子都对应一个任务
- 通过shell脚本可以执行钩子任务触发时要具体执行的操作

### ESLint结合Git Hooks

- Husky可以实现GitHooks的使用需求,提交之前强制验证我们的代码
- lint-staged 验证之后可以做一些其他操作，例如提交代码